# 为了防御 Cat5e

> 原文：<https://dev.to/mistermocha/in-defense-of-cat5e-7l3>

几年前，我们买了房子。这是我拥有的第一栋房子，而不是租来的。我非常兴奋地穿过墙壁铺设电缆，安装网络开关和配线架，并在房子各处战略性地放置 keystone 插孔。在某个地方的壁橱里生长一个电缆花园，这是一个愚蠢的工程幻想。

我深入研究了我应该买什么，应该为每样东西买什么。我计算了房间数，并对 RJ45 连接器的买方价格做了大宗订单。我在亚马逊上找到了一个很棒的压线钳和脱衣舞娘。我投资了耳鼻喉科管材(又名“蓝精灵”管材，因为它有多蓝)，在房子里的第一个周末，我在所有的干墙后面运行它。然后我开始看有线电视。我选了 Cat5e。

请注意，Cat5e 不是一个随意的选择。有几个因素最终决定了我的选择。我仍然会因为这个选择受到朋友和同事的抨击，但我仍然对此感到高兴，原因如下:

*   *成本*:我最初看到 Cat6/6a 比 Cat5e 贵多少钱。当我开始这段旅程时，Cat7 几乎还没有进入市场，所以我没有把它列在我的清单上。总的来说，我当时找到的最佳价格显示，在购买线轴时，Cat6 比 Cat5e 贵 50%左右。因为这是最大的一次购买，我也想做一个负责任的房主，所以我决定询问并证明高质量电缆的额外费用是合理的。
*   *速度* : Cat5e 额定上限为 1GbE，而 Cat6 和“更好”的电缆额定上限为 10GbE。即使是现在，在我安装了几年之后，我的 ISP 也不能为我的房子提供 1GbE，所以更高质量的电缆也没有任何好处。来源:[https://www . digital trends . com/computing/differences-between-Ethernet-cables/](https://www.digitaltrends.com/computing/differences-between-ethernet-cables/)
*   *信号质量* : 1GbE，或者官方称之为 1000BASE-T，把信号衰减的标准定在 100m。我家最长跑 15 米以下。如果我跑到街对面的楼盘，我可能会考虑质量更高的。来源:https://en.wikipedia.org/wiki/Gigabit_Ethernet#1000BASE-T[...同样，我安装的第二大费用是交换机，10GbE 交换机同样比 1GbE 交换机贵。](https://en.wikipedia.org/wiki/Gigabit_Ethernet#1000BASE-T)
*   *易于安装* : Cat6 电缆沿电缆长度方向有一个塑料分隔器。Cat6a 去掉了这个分线器，但是增加了线规。两者都远不如 Cat5e 柔韧，并且分隔器使卷曲成为一大痛苦。

考虑到这一切，我选择采用 Cat5e。我决定现在我不想投资额外的硬币在更高的标准上。对我来说，这最终是不值得的，直到他们能够以超过 1GbE 的速度跑到我的住所。如果我在家里为生产流量提供服务，并且需要跨机架快速同步缓存，当然可以，但是我的壁橱里只有一台服务器和几个 raspberry pi 设备。

如果出于某种原因，我有动力更换我的电缆，那么我就准备好了我的 smurf 管。3/4 英寸足以支撑冗余电缆，因此每个引入线有两个走向。我为我的工作站连接了我妻子的桌面、一些娱乐设备(例如 Roku)和“扩展坞”(一系列加密狗)。我家的大部分网络流量现在都是通过硬线而不是无线传输的，所有的电缆都埋在干墙后面。

我决定写这篇文章有两个原因:

*   最近在 https://www.wired.com/story/krack-wi-fi-wpa2-vulnerability/ WPA2 发现的漏洞是《连线》杂志本质上更安全的又一个例子。广播你所做的一切远不如通过电线发送信号安全。
*   每次我写下 Cat5e，都会有人跳起来说“为什么不是 Cat6/6a/7 或光纤？”所以现在我可以复制粘贴这篇文章的链接，并得到一个固定的回复。